1. Faça um programa que receba quatro valores, I, A, B e C. I é um valor inteiro e positivo e A, B, C
são valores reais. Escreva os números A, B, e C. Supondo que o
valor digitado para I seja sempre um valor válido, ou seja, 1, 2 ou 3.


2. Faça um programa que mostre o menu de opções a seguir, receba a opção do usuário e os
dados necessários para executar cada operação.
Menu de opções:
a. O número digitado ao quadrado.
b. O número digitado ao cubo.
c. A raiz quadrada do número digitado.
d. A raiz cúbica do número digitado.


3. Faça um programa calculadora que mostre o menu de operações (soma, subtração, divisão,
multiplicação, elevar ao um número, raiz de qualquer índice, resto), receba a opção do usuário
e os dados necessários para executar cada operação.



4. Faça um programa que receba a hora de início de um jogo e a hora final do jogo (cada hora é
composta por duas variáveis inteiras: hora e minuto). Calcule e mostre a duração do jogo
(horas e minutos) sabendo-se que o tempo máximo de duração do jogo é de 24 horas e que o
jogo pode iniciar em um dia e terminar no dia seguinte.


5. Faça um programa que receba o código correspondente ao cargo de um funcionário e seu
salário atual e mostre o cargo, o valor do aumento e seu novo salário. Os cargos estão na
tabela a seguir.



6. Faça um programa que apresente o menu de opções a seguir, permita ao usuário escolher a
opção desejada, receba os dados necessários para executar a operação e mostre o resultado.
Verifique a possibilidade de opção inválida e não se preocupe com restrições como salário
negativo.
Menu de opções:
1 – Imposto
2 – Novo Salário
3 – Classificação



7. Faça um programa que receba a altura e o peso de uma pessoa. De acordo com a tabela a
seguir verifique e mostre qual a classificação dessa pessoa.


8. Faça um programa que receba:
Lista 3 - Estrutura de Seleção 2 3
a. O código de um produto comprado, supondo que a digitação do código do produto seja
sempre válida, ou seja, um número inteiro entre 1 e 10;
b. O peso do produto em quilos;
c. O código do país de origem, supondo que a digitação do código do país seja sempre válida,
ou seja, um número entre 1 e 3.



9. Faça um programa que receba:
a. O código do estado de origem da carga de um caminhão, supondo que a digitação do
código do estado seja sempre válida, ou seja, um número inteiro entre 1 e 5;
b. O peso da carga do caminhão em toneladas;
c. O código da carga, supondo que a digitação do código da carga seja sempre válida, ou
seja, um número inteiro entre 10 e 40.


10. Calcule e mostre:
a. O peso da carga do caminhão convertido em quilos;
b. O preço da carga do caminhão;
Lista 3 - Estrutura de Seleção 2 4
c. O valor do imposto, sabendo-se que o imposto é cobrado sobre o preço da carga do
caminhão e que depende do estado de origem;
d. O valor total transportado pelo caminhão, carga mais imposto.


11. Desenvolva um programa em C que calcule a média ponderada de um aluno com base em
quatro notas e diferentes pesos atribuídos a cada nota. O usuário deve poder escolher um dos
três métodos de cálculo de média:
a. Média Aritmética Simples
b. Média Ponderada com pesos específicos
Use um  switch  para permitir ao usuário escolher o tipo de média a ser calculada e exiba o
resultado final.



12. Escreva um programa em C que funcione como um conversor de unidades. O programa deve
permitir a conversão entre diferentes unidades de temperatura (Celsius, Fahrenheit, Kelvin),
distância (metros, quilômetros, milhas), e tempo (segundos, minutos, horas). Use
um  switch  para determinar o tipo de conversão e as unidades de entrada e saída.
Exemplo de Entrada:
Tipo de conversão:  Temperatura
Unidade de origem:  Celsius
Unidade de destino:  Fahrenheit
Valor:  25



